[Música]
o ex juiz federal e professor
universitário sérgio moro assumiu o
ministério da justiça e segurança
pública ele recebeu o cargo de seus
antecessores em uma cerimônia aqui em
brasília sérgio moura apresentou sua
equipe afirmou apreço às forças armadas
e destacou que o combate à corrupção e
ao crime organizado
vão ser as principais tarefas de sua
pasta vamos ver como foi a cerimônia
o ato da transmissão do cargo
não é algo legalmente institucionalmente
digamos assim formalizado mas é sem
sombra de dúvida algo que se pode dar
como um penhor da república de que nós
os homens as mulheres chamas
transitórios mas que a república é
permanente
ela é contínua e é integral neste ato
simboliza isso que somos enquanto
transitórios e aquilo que é permanente
que é a república e evidentemente a
partir daquilo que a constituição
determina
nós tivemos aproximadamente 10 meses de
existência no dia 28 de fevereiro de
2018 o senhor presidente da república
michel temer
através de medida provisória criou então
um ministério extraordinário da
segurança como eu comentava ainda pouco
com o ministro mouro não lhe
transmitirei o cargo ou o fato de ser
extraordinário mas sem sombra de dúvida
em troca de perder este apontado o show
passa a ter um ministério regular
aprovado por lei e também a sua própria
estrutura
naquele momento o brasil como em grande
medida ainda hoje infelizmente vivia uma
situação muito difícil crítica até em
termos de segurança pública
afinal o brasil tem aproximadamente
2.8 de toda a população mundial e 11 por
cento dos homicídios
nós somos recordistas mundiais absolutos
em termos de homicídios 63 mil
segundo o fórum brasileiro de segurança
pública é referente ao ano de 2016
pois bem apesar disso as nossas sete
constituições jamais atribuíram ao poder
central a qualidade ou a competência de
lidar com a segurança pública
todos absolutamente os setores sociais
da constituição de 88 foram levados ao
mais alto nível a um nível de
ministérios e em todos eles sem nenhuma
exceção a união foi líder dos caminhos
percorridos e das estruturas dos
dispositivos que foram criados mas nunca
jamais
desde a constituição de 1824 até a
última de 2018
tivemos o poder central a união dando um
rumo à segurança pública
isso sem sombra de dúvida no gerou que
eu costumo chamar de federalismo acéfalo
onde os estados cuidavam cada um de per
si da segurança pública e os municípios
sequer participavam desse esforço
segundo a constituição de 1988 no seu
artigo 144 aliás o único a cuidar da
segurança pública pois bem a partir daí
ea partir deste diagnóstico foi que nós
procuramos conduzir a nossa atuação
nesse período
criar condições para que nós passássemos
de um federalismo acéfalo para o
federalismo compartilhado e isso tem um
nome o nome do susp sistema único de
segurança pública aprovado pelo
congresso nacional ainda este ano
esse sistema único significa dizer que
agora
doravante por lei união estados e
municípios deverão convergir esforços
para combater o crime organizado e
reduzir a violência
significa também dizer que todos todos
sem exceção seja polícia civil polícia
militar polícia rodoviária federal
polícia federal e guardas municipais
judiciário o ministério público a mim
forças armadas todos estarão juntos por
lei institucionalmente para fazer este
combate
isso significa dizer que nós superamos
portanto aquela situação anterior e sem
sombra de dúvida o ministro moro este é
um legado que o senhor contará e que
será sem sombra de dúvida substancial
para o seu trabalho
prosseguindo nós enfrentamos então o que
seria o desafio de criar uma política
nacional de segurança pública
e hoje nós temos essa política nacional
de segurança pública que foi organizada
que foi conformado e estruturada também
um conselho nacional de segurança
pública que é lei e que portanto dota o
país de 11 um rumo no que diz respeito à
melhoria do sossego da tranquilidade do
respeito à vida eo patrimônio de
brasileiros e brasileiras
pois bem temos também um outro passo
nesse período
e foi exatamente o de prover recursos
para a segurança pública e o senhor
presidente da república editou medida
provisória que hoje já é lei destinando
recursos permanentes das loterias que
são geridos pela caixa econômica federal
para que a segurança pública pela
primeira vez dispusesse de recurso para
enfrentar exatamente essa que é talvez a
principal preocupação que afligem a
brasileiros e brasileiras a segurança
pública
fomos ainda adiante show ministro moro
na medida em que nos preocupamos e esse
é um dos aspectos que continua nos
preocupar além de outros mais com a
questão do chamado sistema prisional
brasileiro
nós temos dito e repetido que o problema
da segurança pública ele é muito visto
entre a rua e os portões do sistema
prisional
esquecendo que nós temos a terceira
maior população carcerária do brasil que
ela aumenta 8.3 por cento ao ano que em
2025 será equivalente a uma porto alegre
ou seja algo como um milhão e meio de
apenados
infelizmente os mil e 400
estabelecimentos
jornais do brasil estabelecimentos
estatais que são eles
hoje se encontram sob o domínio de
aproximadamente 70 facções
ora isso quer dizer que aquilo que
acontece na rua aquilo que nos preocupa
bala perdida o seqüestro homicídio e
tantos outros delitos mais eles tem a
sua dinâmica determinada dentro do
sistema prisional e nós não podemos
olhar a segurança pública apenas das
ruas até aos portões do sistema
prisional é preciso olhá lo como um todo
e saber que esses que lá se encontram
geralmente jovens três em cada quatro
são jovens que estão lá dentro não
contam com o trabalho e não contra com
educação então a sua ressocialização ela
não acontece como diria a acontecer e
como um dia eles voltaram até as ruas
é preciso pensar numa reforma de sistema
dizer isso não quer dizer passar a mão
em cima de cabeça de bandido dizer isso
não é querer e não aprovar que sejam
feitas por exemplo as medidas já
anunciadas pelo ministro mouro elas vão
no sentido correcto estão corretos
mas é preciso pensar enquanto uma
totalidade pois bem neste sentido
firmamos convênios com o cnj o conselho
nacional de justiça através de seu
presidente aqui presente dias tóffoli no
sentido de fazer a biometria dos 726 mil
presos
terceira maior população carcerária do
brasil cuidar de todos os processos de
execução penal eles sejam devidamente
informatizados e digitalizados e também
de que as centrais de penas alternativas
elas possam efetivamente funcionar
por fim para não me alongar ainda mais
porque afinal de contas aqui não se
trata de um balanço é preciso dizer que
o bnds modificou seus estatutos e passou
a financiar a segurança pública e para
isso destinando 42 bilhões de reais nos
próximos cinco anos sendo que já este
ano duas atas nacionais de preço foram
feitas um ano no valor de 750 milhões
para a compra de oito mil veículos e uma
outra mais no valor de 250 milhões para
a compra de coletes
senhoras e senhores ao longo desse
período de intenso trabalho
tivemos um conjunto de realizações dele
o que passamos a futura administração
mas também queremos resultados
o monitor da violência que é tocado pela
usp e é também tocado pelo fórum
brasileiro de segurança pública
apresentou resultado que nos últimos
nove meses houve uma queda nunca antes
registrada de 12.4 por cento dos
homicídios no brasil homicídios que vem
crescendo de uma forma absolutamente
necessitar e inaceitável a 4% ao ano
eles caíram nos últimos nove meses 12.4
por cento significando uma conta que sem
sombra de dúvidas alega de poupar 5500
vida ainda que o número que hoje se
encontra de homicídio seja obviamente
inaceitável e que nós tenhamos que
combatê lo
senhoras e senhores senhores ministros
eo presidente do supremo tribunal
federal
hora de partir é a hora de partir também
a hora de saber agradecer eu queria
fazer aqui alguns agradecimentos
iniciando pelas forças armadas dos seus
comandantes
tive a honra a enorme honra de presidir
digamos assim de ter um ministério da
defesa e contar com esses homens e
mulheres que fazem na defesa nacional e
que são motivo de profundo orgulho
repito aqui o que tenho dito mundo afora
nós temos dentre as melhores forças
armadas do mundo formada por homens e
mulheres decentes dignas preparados e
altamente compromissados com destinos
nacionais
agradeço também e não poderia deixar de
ser diferente a minha equipe e aqui
destaco o valor da polícia federal
renato na polícia rodoviária federal o
fiorentina na secretaria nacional de
segurança pública o tacho muzzi e todos
aqueles que integraram as suas
respectivas equipes agradeço imensamente
não teria sido possível essa trajetória
não teria sido possível chegar aqui se
não pudesse contar com eles
fico muito feliz se o amor porque os que
o senhor escolheu estão à altura deles
sem sombra de dúvida não cabe aqui
nominadas o senhor fará o nomeará mas
sem sombra de dúvida é a equipe que não
sucede extraordinário nível a todos eles
conheço aqueles que não conheço desejo
todo o sucesso e tenho certeza que vocês
levaram adiante muito melhor aquilo que
foi possível construir ao longo desse
período
quero também aqui agradecer às polícias
desses países polícia militar polícia
civil quem desenvolvi cinco operações
nacionais
guardas municipais agradecer o
ministério público e sempre foi nosso
parceiro agradecer ao judiciário aqui na
presença do senhor presidente dias
tóffoli qual tivemos um extraordinário e
muito veloz parceria e desejar extrema
boa sorte a vossa excelência e o fim eu
quero dizer que eu pensei em que essa
transmissão poderia ficar a cargo do
hino torquatro que é meu locador não sei
se sabem os ou locatário dele e o
contrato que ele fez ele reajusta pela
libor
mas enfim não é hora de fazer esse tipo
de cobrança mas de agradecer a fidalguia
amizade do nosso estimado comendador foi
um parceiro ao longo de tudo que fizemos
como também da nossa ordem dos advogados
do brasil sem a ordem não há direito
é bom lembrar isso eu agradeço muito
também ao show claudia da máquina
pois bem eu dizia que eu pensava que a
transmissão deveria ser feita
exclusivamente pelo nosso 4 mas eu mudei
de idéia e mudei de idéia por causa do
senhor o senhor teve conosco um
comportamento de um respeito de uma
generosidade e de uma dignidade que eu
não poderia faltar essa transmissão de
posse o senhor sempre e ao longo desse
período transmissões não são coisas
fáceis
há uma realidade uma outra realidade se
sobrepõe não é o ministro osmar terra e
muitas vezes fazer com que haja essa
coordenação e esta fluidez é algo que às
vezes até independe do nosso desejo
mas vossa excelência foi absolutamente
correto foi absolutamente respeitoso e
eu quero agradecer imensamente a forma
pela qual nós
vivemos e da nossa parte também tivemos
a mesma reciprocidade
quero dizer que um pouco comum aquilo
que se cria me toca que o ministério não
continue sem sombra de dúvida mas ao
mesmo tempo eu sei que o seu ministério
contará com esse legado e acima disso
contará com um grande homem público com
grande republicano um grande magistrado
e que não têm a menor sombra de dúvida
levará muito adiante e melhor aquilo que
nós fizemos até aqui então ao meu
sucessor com muita gratidão com muito
respeito
eu quero lhe agradecer por tudo isso que
foi feito e também a todas ea todos que
aqui se encontram neste momento que é um
momento de celebração da democracia e da
república a todos meu muitíssimo
obrigado
[Aplausos]
realizamos esta manhã em um rito de
passagem republicano de duas
perspectivas
antes a continuidade de propósitos novas
perspectivas de análise novos meios de
ação tarefas novas que acolhem e
aprendem com o passado
depois a continuidade como
previsibilidade de segurança pública e
de garantia de preservar o que está bem
feito para usar a palavra em voga
transparência na prestação de contas de
um lado e de outro a transparência dos
compromissos ministério da justiça é
tarefa enorme segurança pública é
percebida como a mais urgente
afinal os fatos não são cobrados todos
os dias
a criminalidade em todas as suas formas
e meios assombra a todas as sociedades
no espaço global
o mj tem que coordenar operações em três
ordens espaciais as locais estados e
municípios
a nacional ea internacional e para fazê
lo deve compatibilizar o estado federal
com competências compartilhadas em face
de múltiplas outras podem jurídicas
soberanos são tarefas para poucos mas há
muito mais
o mj tem imensa responsabilidade social
proteção ao consumidor especialmente os
mais vulneráveis crianças em particular
em cursos à distância foram treinados
nos últimos anos 18 mil pessoas
o sistema nacional dos procons prevenção
e recuperação de dependentes químicos em
colaboração estreita até agora o
mistério do movimento social e da saúde
à frente desses consumiu a terra uma vez
mais ministro deputado na transição será
possível financiar nuvem 18 e 19
mas 10 mil vagas e comunidades
terapêuticas em todo o país
a proteção da mãe privada de liberdade e
de seus filhos
estão dentro estão fora dos presídios
vítimas da violência doméstica
elas ainda não motivaram permita a
sinceridade
já expressei o presidente do supremo que
é nosso parceiro no cérebro x parceiro
da sociedade na superação desse problema
vítimas da violência doméstica
elas ainda não motivaram nem o
judiciário nem o ministério público nem
mesmo depois de dois eventos especiais
do dia das mães
a estimativa de 12 mil mulheres a cuidar
apenas 475 foram atendidas com igual a
motivação e engajamento com o debate e
com a busca de medidas práticas para a
implementação do marco legal da primeira
infância ainda com a infância e os
jovens e mente o debate em âmbito
nacional em cinco capitais sobre
critérios mais atuais para a
classificação indicativa dos meios de
diversão e de entretenimento público
mj tem também fundamental a ação
internacional recuperação de ativos
extradição cooperação em matéria cível e
criminal e de cooperação em inteligência
acolhimento de refugiados no espaço
planetária dos crimes as nossas polícia
federal polícia rodoviária federal
secretaria nacional de segurança pública
tem que ser também protagonistas
planetárias mj por fim tem um papel
proeminente do combate à corrupção
aí entra a estratégia nacional de
combate à corrupção e lavagem de
dinheiro trabalha há 16 anos e reúne
cerca de 95 órgãos públicos dos três
poderes da união dos estados e dos
municípios
a rede lado de prevenção à falsificação
de moeda ou pérgula é conhecido sucesso
em todo o país são notáveis os
resultados obtidos em uma e outra dessas
tarefas aí em síntese nobre ministro
sergio moro o quanto ele entrega o mj
trabalho profícuo os servidores
dedicados muitas coisas aqui há muito
mais de 30 anos
daí minha homenagem à equipa que ia mais
sincero vocês
servidoras e servidores no anonimato da
trincheira de um sangue e alma a este
ministério enfatiza o papel dos
servidores como garantia do contínuo da
história
o mj completará em julho próximo
cento e noventa e sete anos de sua
criação o mis humor será o titular de
número 197
a percepção de sucesso dos titulares
depois a mero reflexo da competência e
dedicação dos servidores
o filme sérgio moura recebeu aplausos e
admiração que ousadia de servir o país
nessa nova capacidade ao cruz denunciar
uma das mais brilhantes carreiras da
magistratura nacional de que se tem
registro em nossa história com o
brasileiro deseja o melhor para si e
para sua família
transmiti a doutora rosângela nossa
igual estima muito bem vindo
sérgio fernando moro foi juiz federal da
13ª vara criminal de curitiba no paraná
especializada em crimes financeiros e de
lavagem de dinheiro e praticados por
grupos criminosos organizados
atuou como juiz em diversos processos
criminais complexos envolvendo crimes
financeiros contra a administração
pública tráfico de drogas e lavagem de
dinheiro
trabalhou como juiz instrutor no supremo
tribunal federal durante o ano de 2012
ele cursou o programa de instrução para
advogados na escola de direito de
harvard e possui título de mestre e
doutor em direito do estado pela
universidade federal do paraná
escreveu livros e artigos especializados
na área jurídica em 2017 participou do
programa de visitantes internacionais
organizado pelo departamento de estado
norte-americano com vistas com visitas a
agências e instituições dos estados
unidos encarregados da prevenção e do
combate à lavagem de dinheiro
lecionou entre 2007 e 2006 como
professor adjunto de direito processual
penal da universidade federal do paraná
é professor contratado da graduação e
pós graduação do centro universitário
curitiba em 2018 recebeu o título de
doutor das leis honoris causa pela
universidade de notre dame em indiana
nos estados unidos
neste momento será assinado o termo de
transmissão de cargo de ministro de
estado da justiça
frança pública pelos ministros raúl
jungmann torquato jardim o ministro
sérgio moro
o ministro sérgio moro apresentará neste
momento os novos dirigentes do
ministério
convidamos para tanto para se
posicionarem no dispositivo o secretário
executivo luiz pontel de souza
convidamos o
secretário-executivo-adjunto othon
leonardos guanaes bonini
convidamos a secretária nacional de
justiça maria hilda marsiaj pinto
[Aplausos]
o secretário nacional de segurança
pública guilherme cals theóphilo gaspar
de oliveira
[Aplausos]
convidamos o secretário nacional de
políticas sobre drogas luiz roberto
betti hora
convidamos o secretário nacional do
consumidor luciano bennett tim
o secretário de operações integradas voz
álbum ferreira franco
o diretor geral da polícia federal
maurício leite valeixo
convidamos o diretor geral da polícia
rodoviária federal adriano marcos
furtado
[Aplausos]
convidamos também o diretor geral do
departamento penitenciário nacional
fabiano godinho e o presidente do
conselho de controle de atividades
financeiras coaf roberto leonel de
oliveira lima feita a apresentação da
nova equipe
ouviremos agora as palavras do ministro
de estado da justiça e segurança pública
sérgio moro
eu gostaria que inicialmente de
complementar o excelentíssimo presidente
do supremo tribunal federal dias toffoli
que muito nos honra com sua presença
o supremo tribunal federal uma
instituição como todos sabem criada pela
genialidade de rui barbosa inspirada na
suprema corte norte-americana uma pedra
fundamental do estado de direito e da
democracia acorrendo minhas homenagens
na pessoa do ministro
neste dia sofre é também presidente do
conselho são justiça que tem um papel
fundamental na administração da justiça
recentemente o ministro declarou que a
justiça especial o cnj deve se envolver
mais na implementação da qualidade das
políticas penitenciárias de segurança
pública
eu quero dizer desde logo o ministro que
o ministério da justiça e da segurança
pública pretende ser um parceiro nessas
iniciativas do conselho nacional de
justiça
esperamos aqui manter uma relação de
cooperação para a construção de um
futuro melhor
nessa área cumprimento os presidentes
das cortes superiores aqui presentes
muito me honra também a presença de
vossas excelências demais magistrados
aqui presentes
gostaria de cumprimentar especialmente
também os colegas ministros que nos
acompanharam neste desafio do novo
governo
ano estendendo também a este compromisso
os ministros a que estão passando o
cargo
gostaria que o de um cumprimento muito
especial aos comandantes das forças
armadas
eu compartilho do mesmo o sentimento do
ministro raul e uma ao meu apreço às
forças armadas créditos pessoas armadas
brasileiras de excelente qualidade tem
ainda prestado um papel de fiador da
estabilidade juntamente com o supremo
tribunal federal nos últimos anos no
país
tomo a liberdade complementar a todos na
pessoa do amigo comandante
villas boas aqui presente gostaria aqui
de uma congratulação igualmente especial
à minha equipe pessoas dignas e
competentes que aceitaram o desafio de
viver comigo as enormes
responsabilidades do ministério da
justiça e da segurança pública não se
faz um bom trabalho todos sabem sem uma
boa equipe e posso dizer aos senhores e
senhoras que selecionei em vista seu
histórico profissional de competência
independência e bravura e dos senhores e
senhoras por isso esperam também somente
o melhor ea máxima dedicação cumprimento
igualmente especial aos meninos que
antecederam ao irã
torquato jardim vossas excelências
dignificaram os cargos durante sua
gestão e é uma honra sucedê los
igualmente a deixa bem claro que o que
foi feito legado das sugestões de vossas
excelências das gestões anteriores de
forma nenhuma está sendo abandonado
apenas pretendemos da a continuidade e
fazer tudo o que for possível para
melhorar o serviço público cada vez mais
que essa aspiração da sociedade
brasileira
o ministério da segurança pública ele na
verdade não se vai
ele permanece apenas como a outra
roupagem o extraordinário
eu vou deixar realmente tendo também
esse cumprimento às respectivas equipes
dos ministros e aos valorosos servidores
da justiça e da segurança pública com o
qual na continuidade dividirei sonhos
mas também desafios cumprimento todas as
demais autoridades
senhoras e senhores de presentes na
pessoa dos demais nominados quero
explicar aqui em rápidas palavras porque
eu aceitei o convite do nosso presidente
o excelentíssimo senhor jair bolsonaro
deixando 22 anos de magistratura e uma
relativamente confortável carreira
pelo menos os aspectos de vencimento e
aposentadoria
os outros aspectos não tão confortável
ontem mesmo verifiquei que o brasil
apesar da operação lava jato e dos
enormes esforços aqui e ali contra a
corrupção
permanece uma posição relativamente ruim
nos índices de percepção quanto à
existência de corrupção nos rankings
anuais da transparência internacional
entre 180 países o brasil ocupa a 96ª
posição rigorosamente a pontuação obtida
pelo país 37 em 100 pontos possíveis
caiu desde 2014 quando do início da
operação lava jato
talvez os esforços judiciais só
revelaria magnitude da corrupção entre
nós têm contribuído para dar somente
para elevar a percepção da corrupção
ao invés desses esforços eles terem
chamado a atenção para o quanto nós
temos não só a instituição judiciária
mas todas as instituições em volta do x
criminal igualmente à sociedade o quanto
nós temos dedicado a superá-la
isso pra mim ilustra uma verdade
reconhecida e já repetir várias vezes
não se combate a corrupção
somente com investigações e condenações
criminais eficazes
elas são relevantes pois não há combate
eficaz à corrupção com impunidade e sem
risco de punição para os criminosos
mas elas não são suficientes
são necessárias políticas mais gerais
contra a corrupção
leis que tome os torne o sistema de
justiça mais eficaz leis que diminui
incentivos e oportunidades contra a
corrupção o juiz em curitiba pouco pode
fazer a respeito dessas políticas gerais
mas o governo federal
a história pode ser diferente um outro
grande desafio
o crime organizado grupos criminosos
organizados alguns que dominam nossas
prisões estão cada vez mais poderosos é
preciso enfrentá los com leis mais
eficazes com inteligência e operações
coordenadas entre as diversas agências
policiais federais e estaduais
o remédio que é universal embora nem
sempre de fácil implementação prisão dos
seus membros
o isolamento carcerário das lideranças
identificação da estrutura e confisco de
seus bens
assim se leva enfraquecimento e ao
desmantelamento delas não é uma tarefa
impossível
nos estados unidos as famílias mafiosas
outrora super poderosas foram
desmantelados feira o fbi e pelo
departamento de justiça a partir da
década de 80
na itália a hora de invencibilidade da
cosa nostra siciliana foi quebrada
graças aos esforços conjuntos da polícia
ministério público e de magistrados
entre eles os juízes heróis giovanni
falcone e paolo borsellino o crime
violento também aterroriza a população
brasileira e as elevadas taxas de
homicídio já mencionadas pelo menos ray
human
constitui o pior exemplo mas os índices
de roubos armados estupros e de crimes
violentos em geral
gera uma atmosfera de insegurança que
deve ser combatida com estratégia
inteligência e políticas públicas
eficazes
essas elevadas taxas de criminalidade
seja do crime de corrupção seja do crime
organizado seja do crime violento
prejudica o ambiente de negócios e o
desenvolvimento
pior do que isso gera desconfiança e o
medo afetando a credibilidade das
instituições
em certo nível a própria qualidade da
democracia e da vida cotidiana
não há uma resposta uma tarefa fácil
aqui mas o compromisso do ministério é
com todos os esforços dedicação possível
do ministro dos secretários dos
dirigentes dos servidores dos
ministérios de todos os órgãos e
departamentos vinculados a eles
iniciaram um ciclo virtuoso de
diminuição de todos esses crimes
prosseguindo no legado das gestões
anteriores
tudo isso dentro de um ambiente de
respeito às instituições e ao estado de
direito
tudo isso com uma esperada parceria com
os estados e municípios em especial com
suas forças policiais polícia militar e
polícia civil
os planos ainda está em elaboração
não caberia aqui detalhá los mas alguns
exemplos
pretendo que a secretaria nacional de
segurança pública utilizando sabiamente
o sistema único de segurança pública e o
fundo nacional de segurança pública um
legado da gestão do ministro raul
jungmann
a tui não só com investimentos para
auxiliar as polícias estaduais e
distrital
mas também para padronizar procedimentos
gestão e estrutura
respeitadas obviamente as autonomias
locais deve ter um papel equivalente ao
de intervenção federal no rio de janeiro
e que reestruturou a segurança pública
naquele estado a quem evidentemente
substituindo intervenção por cooperação
pretendo que o departamento
penitenciário nacional
incremente a qualidade das
penitenciárias federais para o absoluto
controle das comunicações das lideranças
de organizações criminosas como no
exterior
pretendo ainda que ele destravar os
investimentos nas estruturas prisionais
dos estados do distrito federal e sabor
ano e deixando à disposição deles
projetos e modelos de penitenciárias
evitando que os recursos
disponibilizados pelo fundo nacional
penitenciário ficam imobilizados por
falta de projetos e execução como
infelizmente ocorrem
precisamos que o investimento em
inteligência recuperar o controle do
estado sobre as prisões brasileiras
pretendo que o banco nacional de perfis
genéticos
o instrumento de vanguarda para a
elucidação de crimes especialmente
crimes violentos
igualmente um inibidor da reincidência
criminosa
deixe de ser apenas uma miragem legal
ao cabo de quatro anos nosso compromisso
é de que seja inserido no banco o perfil
genético de todos os condenados por
crimes dolosos no brasil ou se não
conseguimos alteração pretendida na lei
para tanto de todos os condenados por
crimes dolosos praticados com grave
violência à pessoa
respeitosamente quero contar para este
projeto com apoio do conselho são
justiça uma vez que já há um projeto de
parceria entre o cnj eo ministério da
justiça em andamento para a coleta de
dados biométricos os presos
pretendo também que o departamento de
recuperação de ativos e cooperação
jurídica internacional
o dr
aprofunde a cooperação jurídica
internacional para o refúgio do
criminoso no exterior seja uma
alternativa cada vez mais arriscada
não deve haver porto seguro para
criminosos e para o produto de seus
crimes
quando o país não cooperam quem ganha
somente o criminoso
o brasil não será um porto seguro para
criminosos e jamais novamente negar a
cooperação a quem solicitar
por motivos exclusivamente político
partidários
pretendo que a polícia federal a polícia
rodoviária federal todos os demais
órgãos de controle e inteligência entre
eles o 4 possam agir com os recursos e
as liberdades necessárias
não cabe ao ministro interferir nessa
liberdade
ao contrário deve prover los com os
meios necessários para o desenvolvimento
das tarefas
nessa linha aliás um dos medias
compromissos não meu
mas que me foi apresentado pelo novo
diretor geral da polícia federal será o
de reestruturar e fortalecer as diversas
forças tarefas
equipes policiais encarregados de
investigar a grande corrupção seja nos
inquéritos em curitiba são paulo e no
rio de janeiro
seja nas investigações perante as cortes
superiores de brasília
pretendo que a secretaria nacional de
políticas sobre drogas senad transforma
se progressivamente em uma agência
encarregada da gestão e alienação do
produto de crime de tráfico de drogas
tráfico de drogas que envenena a nossa
sociedade e nossas famílias
infelizmente uma atividade muito
lucrativa
o estado deve servir de uma forma mais
eficaz da fortuna e dos bens confiscados
desses grandes criminosos e com eles
financiar a segurança pública ea
recuperação dos dependentes químicos
além de investir em políticas de
prevenção
infelizmente
feito ainda de uma maneira muito tímida
desperdiçando recursos valiosos nas mãos
desses criminosos
um dos objetivos prioritários será
apresentar um projeto de lei anti crime
já no início da próxima legislatura e
lutar para convencer com respeito e toda
abertura ao diálogo os parlamentares não
haverá que a estratégia não muito eficaz
e somente levar apenas pretende sim
enfrentar os pontos de estrangulamento
da legislação penal e processual penal
que impactam a eficácia do sistema de
justiça criminal proposta simples mas
eficazes como entre outras
a previsão de operações policiais
disfarçados para combater o crime
a proibição de progressão de regime para
membros de organizações criminosos e o
playback em para que a justiça possa
resolver rapidamente casos criminais nos
quais haja confissão pretende deixar
mais claro da lei como já decidiu
diversas vezes o plenário do supremo
tribunal federal que no processo
criminal
a regra deve ser da execução da
condenação após o julgamento da segunda
instância
este foi o mais importante avanço
institucional dos últimos anos
o legado do saudoso ministro teori
zavascki
pretendemos honrá lo igualmente
beneficiar toda a população como a
justiça célere consolidando o avanço de
uma maneira clara e cristalina na
legislação processo enfim é justiça
nenhuma pretense ainda fortalecer o
tribunal do júri
prevendo a execução imediata dos
vereditos condenatórios como já decidiu
a primeira turma do supremo tribunal
federal inclusive compondo ela o
ministro dias tóffoli
esses são apenas alguns exemplos
das medidas previstas no projeto em
elaboração
adiante viram projetos mais complexos
que terão que ser debatidos com outras
pastas para reduzir os incentivos e
oportunidades para a prática da
corrupção e de outros crimes na
elaboração que quero contar com os
subsídios de outras instituições como
ministério público como a oab também
homenageia na pessoa do presidente
cláudio lamacchia com os órgãos
policiais e com o apoio da sociedade
civil organizada com entidades como a
transparência internacional
não desconheço que o ministério tem
outras grandes responsabilidades como
políticas na área de consumo da
imigração registo de cais
essa é uma novidade e um arquivo
nacional também terão todas elas a nossa
atenção
nada disso será fácil mas a missão
prioritária dada pelo excelentíssimo
presidente era o funcionário foi claro o
fim da impunidade da grande corrupção o
combate ao crime organizado ea redução
dos crimes violentos
tudo isso com respeito ao estado de
direito para servir e proteger o cidadão
não podemos nos achar impotentes diante
de todos esses desafios
avançamos como país muito até aqui mas
podemos avançar muito mais
conto respeitadas as opiniões diversas
com o apoio crítico de todos para que ao
fim dessa gestão tenhamos um ambiente
melhor pra todos brasileiro
seja qual for a sua renda lembremos que
o crime atinge mais fortemente os mais
vulneráveis têm o direito de viver sem
medo da violência e sem medo de ser
vítima de um crime
pelo menos nos níveis epidêmicos
atualmente existentes
o brasileiro seja qual for a sua renda
e lembremos que o desvio de recursos
públicos atinge mais fortemente os mais
vulneráveis e os mais dependentes dos
serviços públicos têm o direito de viver
sem a sensação de que está sendo roubado
ou enganado pelos seus representantes
nas diversas esferas de poder têm o
direito de que os recursos dos cofres
públicos sejam destinados ao bem-estar
geral e não há reconhecimento eles os
poderosos é preciso estabelecer e manter
a confiança
essa é a palavra chave da boa
administração pública confiança
o cidadão tem o direito de viver em um
ambiente no qual tenha presente que o
ministério da justiça da segurança
pública eo próprio governo pode não
acertar sempre mas sempre fará o melhor
com a pretensão de fazer a coisa certa e
de manter a confiança do cidadão governo
no qual ele possa confiar que buscará
fazer a coisa certa diante dos vários
problemas que se apresentaram fazer a
coisa certa
pelos motivos certos e do jeito certo
será o nosso lema estará sempre presente
em nossas mentes
finalizando os desafios são grandes mas
eu e minha equipe e talvez possa dizer
aqui que todos nós brasileiros temos uma
esperança infinita de que eles podem ser
resolvidos com vontade dedicação e
respeito a todos muito obrigado por sua
atenção
mãos à obra
[Música]